Manual de operación del programa inventarios

Para empezar el programa, debe teclear desde la línea de comandos "inventario"
y apretar la tecla <Intro>

A continuación le aparecerá una pantalla con una forma, una lista desplazable
de los artículos y un renglón de ayuda.

Uso de la forma

Cada sección azul de la forma se llama "campo", y en ellas usted podrá
introducir los datos del artículo a trabajar. Para llenar un campo solo tiene
que usar el teclado, y para pasar al siguiente campo pulse la tecla <Intro> o
<Tab> (el tabulador es la teca que se encuentra del lado izquierdo del teclado
y tiene un dibujo de  -->|  Los campos son de ancho fijo, y no se pueden
introducir mas caracteres y/o números que los que se pueden ver adentro del
campo. En los campos de precios, existencias y descuento solo pueden ir
números, y en los demas campos pueden ir letras y/o numeros. Para mas
información vea el apendice de campos de la forma.

 -----------------------------------------------------------------------------
|                          Introduzca los articulos                           |
|Codigo               Descripcion                             P. U.      Exis |
|602760000339         Block taquigrafia estrella              12.00      22   |
|Descuento  Ex min Ex max Codigo proveedor     Departamento         P. Costo  |
|0.00        15     50    Papelera Osorio      Papeleria            0.00      |
 -----------------------------------------------------------------------------
 

Nota: Para que el contenido de un campo sea tomado en cuenta, se debe pasar al
campo siguiente despues de haber intriducido los datos.


La lista de artículos

En la lista que aparece debajo de la forma, se muestran cuatro columnas, las
que muestran el código del producto, su descripción, precio unitario al
público y la existencia actual. El renglón azul indica donde se encuentra la
selección actual, y se puede mover hacia arriba y hacia abajo dentro de los
límites de la tabla con las flechas de cursor en el teclado. Si la línea de
selección esta al inicio de la litsa y se pretende ir más arriba, se dará una
alterta auditiva, indicando que no se puede ir mas arriba. De manera similar,
si la línea de selección se encuentra en el límite inferior de la lista y se
pretende ir más abajo, sonará una señal.

070330909229         Encendedor Bic pequenio                       5.00 8
8712045000533        Enfamil 1 450g                               52.10 22
602760000339         Block taquigrafia estrella                   12.00 22
3154141580512        Tijeras para zurdo Mapped                    52.10 22

  Cuando un artículo es insertado o modificado, el artículo es mostrado en la
parte superior de la lista y esta colocará la línea de selección sobre dicho
artículo.

Mostrando detalles de artículos en la lista
  Para ver los detalles de un producto, se debe colocar la línea de selección
sobre el producto deseado y despues presionar la tecla 'Alt' e 'Intro'
simultáneamente; con esto los datos del producto seleccionado serán mostrados
en los campos de la forma. Otra manera de mostrar los detalles del un artículo
es buscándolo por código Vea "Búsqueda de artículos por código".

Agregando artículos a la lista
  Para agregar un artículo nuevo a la lista, se tienen que llenar los campos
de la forma (al menos el código del producto) y despues presionar la tecla
'Control' y 'A' simultáneamente. Si el código del artículo ya existe, se
producirá una alerta sonora, de lo contrario se agregará el artículo al final
de la lista. 

Búsqueda de artículos por código
  Los artículos pueden ser buscados en la base de datos si se introduce el
código del artículo en la forma y despues se presiona 'Control' y 'B'
simultáneamente. Si el código del artículo está registrado, se mostrarán los
detalles en los campos de la forma, y la línea de selección mostrará el
renglón adecuado en la lista.

Modificando artículos existentes
  Los datos de artículos que ya están en la lista pueden ser modificados
llenando los datos del artículo en la forma y despues presionando 'Control' y
'D' simultáneamente. Una manera más fácil de hacer que los campos de la forma
se llenen (y despues sólo cambiamos lo necesario) es haciendo una búsqueda por
código o mostrando el artículo con <Alt-Enter>. Si el código del artículo no
existe en la base de datos, se escuchará una altera sonora.

Eliminando artículos de la base de datos
  Para quitar un artículo de la lusta de existencias y de la base de datos de
inventarios, se tiene que introducir el código del producto y después
presionar 

Imprimir una lista de precios y existencias
  La lista completa que se despliega en la pantalla puede ser impresa si se
tiene configurada y conectada una impresora de al menos 10" de ancho. Para
hacerlo solo basta con tener lista la impresora y presionar en el teclado la
combinación 'Control' y 'R'. El formato de la lista será el mismo que tiene la
lista en pantalla.

