Tabla articulos
codigo
Código del producto. Generalmente es el código de barras
descripcion
Nombre del producto
descuento
Porcentaje de descuento con el que cuenta el producto. Sólo para
referencia.
cant
Existencia actual
min
Existencia mínima
max
Existencia máxima
id_prov
I.D. del proveedor según el catálogo de proveedores
id_depto
I.D. del departamento según el catálogo de departamentos
p_costo
Precio de costo
prov_clave
Clav que le asigna el proveedor a su producto
iva_porc
Porcentaje de I.V.A. que causa el producto
divisa
Divisa en la que se cotiza l producto
pu2 a pu5
Precios al público (generalmente menores que pu, ya que se ofrece
descuento por mayoreo y medio mayoreo)
tax_0 hasta tax_5
Porcentaje de impuesto (impuesto 0 se considera el Impuesto Especial
sobre Producción y servicios, mejor conocido como el impuesto suntuoso).