                                 APENDICE A
               PARÁMETROS DE CONFIGURACIÓN DEL PROGRAMA REMISIÓN

A continuación se indican los parámtros que permiten configurar al programa Remisión.
La primera línea de la sintáxis indica el nombre del parámetro, seguido del tipo de
parámetro. Los parámetros globales se usan en el archivo /etc/osopos/remision.config,
mientras que los locales se usan en ~/.osopos/remision.config. En la tercera línea se
indica que tipo de valor se debe usar (números, letras o valores definidos) y por
último una breve descripción del parámetro.

lp_ticket
global
Tipo: Caracteres
Nombre de la cola de impresión a donde saldrán los tickets de venta

ticket
global, local
Tipo: Caracteres
Ubicación del archivo de buffer de pre-imprsión.

ticket.pie
global, local
Tipo: Caracteres de ruta de archivo
Ubicación exacta del archivo que contiene el texto a imprimir al final de cada ticket

ticket.encabezado
global
Tipo: Caracteres de ruta de archivo
Ubicación exacta del archivo que contiene el texto a imprimir al inicio de cada ticket

miniimpresora.tipo
global
Tipo: Opción. Valores válidos: STAR, EPSON
Tipo de impresora de ticket

programa.factur
global
Tipo: Caracteres de ruta de archivo
Ubicación del programa de facturación de osopos

programa.imprem
global
Tipo: Caracteres de ruta de archivo
Ubicación del programa de impresión de notas de mostrador de osopos

db.host
global, local
Tipo: Dirección IPV4, ya sea de tipo nombre.dominio o numérica
Dirección del servidor que hospeda la base de datos

db.port
global, local
Tipo: Numérico entero
Puerto del servidor de base de datos

db.nombre
global
Tipo: Caracter
Nombre de la base de datos definido en el servidor

db.usuario
local *deshabilitada*
Tipo: Caracter
Nombre del usuario que se conectará a la base de datos. Debe ser un usuario registrado en el sistema de base de datos.
NOTA: Por seguridad, esta opción no es configurable. El sistema tomará el nombre de login del usuario que esté
ejecutando el programa.

db.passwd
local
Tipo: Caracter
Contraseña de base de datos del usuario que ejecuta el programa. Si no se especifica alguna, el sistema la solicitará
al inicio de la ejecución del programa.

db.sup_usuario
global
Tipo: Caracter
Nombre del usuario de base de datos que se conectará a esta con privilegios administrativos. Debe ser un usuario registrado en el sistema de base de datos y contar con los permisos de escritura y modificación de tablas.

db.passwd
global
Tipo: Caracter
Contraseña de base de datos del usuario especificado en db.sup_usuario. Este parámetro es obligatorio.

renglones.articulos
global, local
Tipo: Numerico entero
Número máximo de renglones que se incluirán en una venta. Generalmente es el número máximo de renglones que caben en una nota de mostrador o en una factura.

porcentaje.iva
global
Tipo: Numérico decimal
Valor de IVA en % que causan por defecto los artículos. Este valor es empleado cuando el programa solicita que se indique el porcentaje de IVA causado y el usuario omite el valor.

avisos
global, local
Tipo: Caracter de ruta de archivos
Ubicación del archivo de avisos que genera el programa. Aquí se escribirán cualquier mensaje de error o algún aviso al supervisor de cajas.

email.avisos
global
Tipo: Caracteres de correo electrónico (nombre@servidor)
Dirección de correo electrónico a la que se enviarán los avisos de baja existencia de producto y algunos otros mensajes relevantes para el supervisor de cajas

asunto.email
global
Tipo: Caracter
Contenido del campo asunto en el correo electrónico que se le envía al supervisor de cajas

cc.avisos
Tipo: Caracteres de correo electrónico (nombre@servidor)
Dirección de correo electrónico a la que se enviará una copia de los avisos de baja existencia de producto y algunos otros mensajes relevantes para el supervisor de cajas

programa.sendmail
global, local
Tipo: Caracteres de ruta de archivos
Ubicación del programa de envío de correo

busca_codigo_alternativo
global, local
Tipo: opción. Valores admitidos: 0,1.
Bandera que indica al sistema si se buscará también al producto por su segundo código.

cajero.numero
local
Tipo: Numérico entero
Número de cajero. Este número se registrará junto con la venta, y sirve para identificar a cada cajero.

almacen.numero
global, local
Tipo: Numérico entero
Almacén del cual está saliendo la mercancía

scanner_serie
global, local
Tipo: Caracteres de ruta de archivos
Si existe esta línea, se indica al programa que el scanner es de puerto serie; en caso contrario se debe
omitir esta línea. Indica la ruta al puerto serie donde se encuentra el scanner.

scanner_velocidad
global, local
Tipo: Fijo. Valores posibles: 2400, 4800, 9600, 19200, 38400.
Velocidad de transmisión del lector de c. de barras, en bps.

scanner_terminador
local
Tipo: Numérico entero.
Número decimal que representa el terminador del scanner. Para el uso de OsoPOS Web se recomienda que sea
9 (tabulador). El valor por omisión es 10.

iva_incluido
global
Tipo: Fijo. Valores posibles: 0 ó 1.
Indica con (1) si los precios incluyen el I.V.A., y con (0) si hay que agregarlo.

desglosar_descuento
global
Tipo: Numérico entero. Valores posibles: 0 ó 1.
Indica con (1) si la modificación de precio aparecerá en la siguiente línea, cual si fuera un
artículo más.
